Ультраоднородные и экзистенциально замкнутые группы в классе абелевых групп

### 2015-04-17 paper.FraisseModel.tex
[+] Добавлена заготовка для третьего параграфа. [*] Правка размера шрифта и полей страницы.

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% ????? %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\documentclass{article} % ????? ?????????
\usepackage[utf8]{inputenc}         % ??????? ?????????
\usepackage[russian]{babel}           % ???????????
\usepackage{amssymb,amsfonts,amsmath,eucal} % ????? AMSLaTeX
\usepackage{graphicx}                 % ??????? ???????
\usepackage{enumerate}                %
\usepackage{color}
\usepackage{hyperref}
\usepackage[colorinlistoftodos]{todonotes} % remove

@@

\noindent \AP  (\textit{Amalgamation Property}): Если $A, B$ и $C$ структуры из $\K$ и $e : A \rightarrow B$ и $f : A \rightarrow C$ -- вложения, тогда существует структура $D \in \K$ и вложения $g : B \rightarrow D$ и $h : C \rightarrow D$ такие, что $ge = hf$.

Пусть $G$ -- группа, \textit{$p$-высотой} элемента $g \in G$ называется наибольшее число $k$ такое, что в группе $G$ разрешимо уравнение $p^k x = g;$ $p$-высоту элемента $g$ будем обозначать $h_{p,G}(g).$

@@

\noindent \AAP (\textit{Admissible Amalgamation Property}): Если $A, B$ и $C$ структуры из $\K$ и $e : A \rightarrow B$ и $f : A \rightarrow C$ -- вложения такие, что для любого элемента $a \in A$ $h_{p,B}(e(a)) = h_{p,C}(f(a))$. Тогда существует структура $D \in \K$ и вложения $g : B \rightarrow D$ и $h : C \rightarrow D$ такие, что $ge = hf$.

@@

% Пусть $A, B$ и $C$ группы из $FG(C(\K))$ и $e : A \rightarrow B$ и $f : A \rightarrow C$ -- вложения сохраняющие высоты, то есть для любого элемента $a \in A$ $h_p(e(a)) = h_p(f(a))$. Группы $A, B$ и $C$ раскладываются в прямую сумму примарных циклических $p$-групп

@@

По канонической группе $C(\K)$ построим вспомогательную группу $C^*(\K)$, которая будет иметь вид (\ref{eq:CanonnicalGroup}) только за одним исключением: первое слагаемое $C(p^a)$ будет входить в разложение в степени $w$, где $w$ -- произвольный кардинал.

Следующая теорема описывает структуру экзистенциально замкнутых групп.
\begin{theorem}\todo{Проверить формулировку теоремы}
Пусть $\K$ универсальный класс, $A \in \K_{EC}$. И пусть $a, b$ и $l$ -- параметры канонической группы $C(\K)$. Тогда:
\begin{enumerate}
\item Если $\K = ucl(T(\K))$ и $\delta(\K) = 1$, тогда
\begin{itemize}
\item Если $l = \infty$, то $A$ -- делимая группа из $A_p$;
\item Если $l \neq \infty$, то
$$A = C^*(\K) \oplus (\Q^+)^w.$$
\end{itemize}
\item Если $T(\K)$ -- ограниченный класс и $\delta(\K) = 0$, тогда
$$A = C^*(\K).$$
\item Если $T(\K)$ -- ограниченный класс и $\delta(\K) = 1$, тогда
$$A = C^*(\K) \oplus (\Q^+)^w.$$
\end{enumerate}
\end{theorem}

@@

>>>>

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% ????? %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\documentclass[14pt]{extarticle} % ????? ?????????
\usepackage[utf8]{inputenc}         % ??????? ?????????
\usepackage[russian]{babel}           % ???????????
\usepackage{amssymb,amsfonts,amsmath,eucal} % ????? AMSLaTeX
\usepackage{graphicx}                 % ??????? ???????
\usepackage{enumerate}                %
\usepackage{color}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{anyfontsize}
\usepackage[colorinlistoftodos]{todonotes} % remove

\usepackage[
    left=25mm,
    top=25mm,
    right=45mm,
    bottom=25mm,
    footskip=10mm,
    nohead,
    marginparwidth=40mm,
    driver=xetex
]{geometry}

@@

\noindent \AP  (\textit{Amalgamation Property}): Если $A, B$ и $C$ структуры из $\K$ и $e : A \rightarrow B$ и $f : A \rightarrow C$ --- вложения, тогда существует структура $D \in \K$ и вложения $g : B \rightarrow D$ и $h : C \rightarrow D$ такие, что $ge = hf$.

Пусть $G$ --- группа, \textit{$p$-высотой} элемента $g \in G$ называется наибольшее число $k$ такое, что в группе $G$ разрешимо уравнение $p^k x = g;$ $p$-высоту элемента $g$ будем обозначать $h_{p,G}(g).$

@@

\noindent \AAP (\textit{Admissible Amalgamation Property}): Если $A, B$ и $C$ структуры из $\K$ и $e : A \rightarrow B$ и $f : A \rightarrow C$ --- вложения такие, что для любого элемента $a \in A$ $h_{p,B}(e(a)) = h_{p,C}(f(a))$. Тогда существует структура $D \in \K$ и вложения $g : B \rightarrow D$ и $h : C \rightarrow D$ такие, что $ge = hf$.

@@

% Пусть $A, B$ и $C$ группы из $FG(C(\K))$ и $e : A \rightarrow B$ и $f : A \rightarrow C$ --- вложения сохраняющие высоты, то есть для любого элемента $a \in A$ $h_p(e(a)) = h_p(f(a))$. Группы $A, B$ и $C$ раскладываются в прямую сумму примарных циклических $p$-групп

@@

По канонической группе $C(\K)$ построим вспомогательную группу $C^*(\K)$, которая будет иметь вид (\ref{eq:CanonnicalGroup}) только за одним исключением: первое слагаемое $C(p^a)$ будет входить в разложение в степени $w$, где $w$ --- произвольный кардинал.

Следующая теорема описывает структуру экзистенциально замкнутых групп.
\begin{theorem}\todo{Проверить формулировку теоремы}
Пусть $\K$ универсальный класс, $A \in \K_{EC}$. И пусть $a, b$ и $l$ --- параметры канонической группы $C(\K)$. Тогда:
\begin{enumerate}
\item Если $\K = ucl(T(\K))$ и $\delta(\K) = 1$, тогда
\begin{itemize}
\item Если $l = \infty$, то $A$ --- делимая группа из $\A_p$;
\item Если $l \neq \infty$, то
$$A = C^*(\K) \oplus (\Q^+)^w.$$
\end{itemize}
\item Если $T(\K)$ --- ограниченный класс и $\delta(\K) = 0$, тогда
$$A = C^*(\K).$$
\item Если $T(\K)$ --- ограниченный класс и $\delta(\K) = 1$, тогда
$$A = C^*(\K) \oplus (\Q^+)^w.$$
\end{enumerate}
\end{theorem}

@@

\section{Простые модели $\Th(\K_{EC})$}

Пусть $T$ --- непротиворечивая теория языка $L$. Модель $\mathcal{M}$ теории $T$ называется \textit{простой} если для любой модели $\mathcal{N}$ теории $T$ существует элементарное вложение $e : \mathcal{M} \rightarrow \mathcal{N}$. Вложение $e : \mathcal{M} \rightarrow \mathcal{N}$ двух моделей теории $T$ называется \textit{элементарным}, если для любого предложения $\varphi$ теории $T$ с константами из $\mathcal{M}$ верно $$\mathcal{M} \models \varphi \Leftrightarrow \mathcal{N} \models \varphi.$$

\begin{theorem}
Для любого универсального класса $\K$ абелевых групп из $\A_p$ для теории $\Th(\K_{EC})$ существует простая модель. Кроме того:
\begin{enumerate}
\item Если $\K$ --- ограниченный класс, то $C(\K)$ --- простая модель для теории $\Th(\K_{EC}).$
\item Если $\K$ --- универсальный класс абелевых групп без кручения, то $\Q^+$ --- простая модель для $\Th(\K_{EC}).$
\item Если $T_p(\K) \neq 0$ и $\delta(\K) = 1$, то простая модель изоморфна $C(\K) \oplus \Q^+.$
\end{enumerate}
\end{theorem}
